## Swift 란?
Apple이 개발한 프로그래밍 언어로, iOS, macOS, tvOS, watchOS 등 Apple 플랫폼의 공식 언어입니다. 2014년 6월 Apple이 처음 공개했으며, Objective-C를 대체하는 언어로 개발되었습니다.

### 주요 특징
- 안전성: 컴파일 시점에 많은 오류를 잡아내어 안전한 코드 작성을 돕습니다. 옵셔널, 타입 추론 등의 기능을 통해 런타임 오류를 줄일 수 있습니다.
- 성능: 저수준 언어인 C와 유사한 성능을 보이며, 메모리 관리도 자동으로 처리됩니다.
- 생산성: 간결하고 읽기 쉬운 문법으로 개발 속도를 높일 수 있고 또한 Xcode와 완벽하게 통합되어 있습니다.
- 모던 언어 기능: 옵셔널, 제네릭, 클로저, 열거형 등 현대 프로그래밍 언어의 주요 기능을 제공합니다.

### 목적 :
Swift는 Objective-C의 단점을 보완하고 현대적인 프로그래밍 언어의 특징을 접목시켜 개발자들의 생산성과 코드 품질을 향상시키는 것이 주된 목적입니다.

## Swift 프레임워크란?
 Apple이 개발한 프로그래밍 언어 Swift를 사용하여 애플리케이션을 개발할 수 있도록 지원하는 일련의 라이브러리와 도구들의 집합으로
 단순하게 **"코딩할때 지키는 규칙"** 입니다.  
 대표적인 프레임워크로는 UIkit과 SwiftUI가 있습니다.

 ### - UIkit

   UIkit은 iOS 애플리케이션의 사용자 인터페이스(UI)를 구현하고 이벤트를 관리하는 프레임워크로 stroyBorad를 지원하고 iOS의 기본 UI 프레임워크 입니다.
    

 ### - SwfitUI
 애플에서 2019년 6월에 있었던 WWDC 2019에서 발표한 프레임워크입니다.
 슬로건을 통해 
 **"좋은 앱을 만들기 위해 제일 짧은 방법" , "어디서든 더 적은 코드, 더 좋은 코드"**
즉 짧고 쉽게 더 좋은 앱을 만든 다는 것을 알 수 있습니다.

## SwiftUI 특성

- ### 선언적UI  
  선언적 UI는 우리가 어떤 상태를 기반으로 UI를 어떻게 표현할 것인지를 선언하는 방식으로 기존의 명령형 방식에서는 개발자가 상태 변화를 감지하고 그에 따라 UI를 직접 변경해야 했지만 반면, SwiftUI에서는 상태의 변화가 일어나면 프레임워크가 **자동으로 UI를 업데이트합니다.**

- ### 크로스 플랫폼
  SwiftUI는 **애플의 모든 플랫폼에서 동작합니다.** 이말은 즉, 한 번의 코드 작성으로 iOS, macOS, watchOS, tvOS 모든 플랫폼의 앱을 개발할 수 있다는 것을 의미합니다. 이 덕분에 각 플랫폼 별 프레임워크를 공부할 필요가 없어졌고 개발 시간을 크게 줄여준다는 장점이 있습니다.

- ### 라이브 프리뷰
  라이브 프리뷰는 코드를 작성함과 동시에 실시간으로 UI가 어떻게 변화하는지 확인할 수 있게 해줍니다. 이는 개발자에게 **실시간 피드백**을 제공하므로, 개발 과정을 더욱 빠르고 효율적으로 만들어준다는 장점이 있습니다.

## SwiftUI 단점
- ### 최신 버전에 대한 의존성
  SwiftUI는 iOS 13 이상, macOS 10.15 이상 등의 **최신 OS**에서만 동작합니다. 이는 이전 버전의 OS를 사용하는 사용자에게는 앱을 제공할 수 없다는 단점을 가지고 있습니다.
- ### 아직 UIkit 대체 불가능
  SwiftUI는 아직 초기 단계의 기술로, 모든 기능이 완전히 구현되지 않았습니다. 그렇기 때문에 UIKit에서는 존재하지만 SwiftUI에는 없는 기능들이 있어서 아직 UIKit을 **완벽하게 대체할 수 없습니다.**

- ### 타사 라이브러리 지원 제한
   SwiftUI는 새로운 프레임워크이므로, 타사 라이브러리의 SwiftUI 지원이 아직 제한적입니다.개발자들은 UIKit 기반의 라이브러리를 사용하거나 직접 SwiftUI 구현을 해야 할 수 있습니다.

### 전망: 
   이러한 단점들로 인해 많은 개발자들은 아직 UIKit을 주로 사용하고 있지만, SwiftUI의 발전과 함께 이러한 단점들이 점차 해소될 것으로 기대됩니다.
 